# TrackUp

## アプリケーション概要
このアプリケーションは、ユーザーのタイマーセッションや行動記録をシンプルに管理します。


## URL
https://trackup.onrender.com  

### テスト用アカウト
ID:Zen  
パスワード:2000
 
## 利用方法
このアプリケーションは、学習タイマーと休憩タイマーをサイクルで使用するタイマーアプリです。
学習時間と休憩時間をそれぞれ設定し、タイマーを開始できます。

## 実装した機能についての画像やGIFおよびその説明
 
タイマー使用動画リンク https://gyazo.com/7dc229b97f77e45cf453c7e79aaaa9cc

## 実装予定の機能
GoogleカレンダーAPIを使用して、学習や休憩の記録を自動で指定したカレンダーに残せる機能を実装予定です。記録は普段使用しているカレンダーとは別のカレンダーに保存することで、学習や作業の履歴を整理しやすくします。これにより、プライベートな予定と記録の区別ができ、効率的に管理できるようになります。

また、一日の記録回数に応じて称号を獲得できる仕組みを取り入れ、モチベーションを高める機能を追加する予定です。さらに、一週間や一ヶ月単位での総合記録を一覧表示できる機能を実装し、日々の進捗を振り返ることができるようにします。



## アプリケーションを作成した背景 
タイマーを使用しても、毎回の記録を手動で取るのは非常に面倒でした。そのため、これまではMacroを使って記録の自動化を進めていましたが、機能に限界が見えてきたため、より柔軟なシステムを作ることを決意しました。

今後は、タイマーの終了時に自動でダイアログが表示され、ユーザーが行動内容を選択し、それをGoogle Calendarに自動的に記録できる機能を実装する予定です。

## データベース設計
ER図リンク https://gyazo.com/3e35161abdc28cb21d08836ea0b7e8e5

## 画面遷移図
遷移図リンク https://gyazo.com/2ff12bbd91fc1935f039029dc406b83e


## 環境開発
**フロントエンド**
   - Vue.js

2. **バックエンド**
   - Ruby on Rails, Node.js

3. **インフラ**
   -  Render

4. **データベース**
   - PostgreSQL, MySQL

5. **テスト**
   - Rspec

6. **IDE/エディタ**
   - VS Code

7. **タスク管理**
   -  Notion

## ローカルでの動作方法
###  必要な環境

以下のツールがローカルマシンにインストールされている必要があります。

- **Git**：リポジトリのクローンを作成するために必要です。
- **Node.js**：Vue.jsを導入しているため、Node.jsが必要です。
- **npm**（Node Package Manager）：Node.jsと一緒にインストールされます。依存関係の管理に使用します。
- **Ruby**（バージョンに注意）：Ruby on Railsを実行するため。
- **Rails**：バックエンドフレームワークとして使用。

以下のコマンドを順に実行
% git clone https://github.com/Zen-task/TrackUp.git  

% cd TrackUp 

% bundle install 

% rails db:create  

% rails db:migrate 


## 工夫したポイント
現時点で実装している工夫として、タイマーの分数をユーザー自身で選択できる機能を追加しました。これにより、ユーザーが学習時間や休憩時間を柔軟に設定できるようになり、個々のニーズに応じた時間管理が可能です。

また、今後の実装予定として、タイマーの記録を自動化する機能を考えています。これにより、手動での記録作業を減らし、さらなる作業効率化が図れる見込みです。時短の発想に基づき、学習や作業の進捗管理がよりスムーズに行えるようになることを目指しています。

## 改善点
タイマーの記録自動化

現在は手動での記録が必要ですが、今後、タイマーの開始・終了に伴い自動的に記録される仕組みを実装する予定です。これにより、手作業の負担を減らし、ユーザー体験を向上させることが期待されます。
データの可視化

タイマーで記録された学習時間や休憩時間のデータをグラフや表で可視化することで、進捗の追跡や分析を容易にする予定です。ユーザーが自身の学習状況を直感的に把握できるようになります。
レスポンシブ対応

現在はデスクトップに最適化されていますが、スマートフォンやタブレットでも使いやすいように、レスポンシブデザインを導入し、モバイル対応を強化する必要があります。
UI/UXの向上

現状のUIは基本的なものに留まっているため、視覚的によりわかりやすく、使いやすいインターフェースに改善していきます。特に、ボタン配置や画面遷移の流れを見直し、ユーザビリティを向上させる予定です。

## 制作時間
30時間程度